Salut ! Essohanam veut maintenant mesurer la force qui retient son satellite.
Ta tâche : calculer une force de gravitation avec la loi de Newton.
La force entre deux corps vaut :
la constante de gravitation, multipliée par la première masse, multipliée par la deuxième masse, le tout divisé par le carré de la distance.
Plus les masses sont grandes, plus la force est grande ; plus la distance augmente, plus la force diminue, et vite :
si la distance double, la force est divisée par quatre.
Regarde l'exemple à l'écran :
entre deux corps d'une tonne séparés d'un mètre, la force est minuscule ; entre la Terre et le satellite, elle est énorme, car la masse de la Terre est gigantesque.
À retenir : la force de gravitation égale la constante de gravitation fois les deux masses, divisé par le carré de la distance ; l'attraction diminue avec le carré de la distance.
Prochaine vidéo : le champ de gravitation.
À très bientôt !